64

Cryptaudra uudifloru.

Remis initio parce sericeis demum calvescentibus, soliis auguste
spatulum-cunculis leniter complicato-canaliculatis planisve glabris
apice emarginatis plerisque fasciculatis, pedioellir plebis capil-
laribus bracteas acutus conspicue superantibus sarciculatis, caly-
cibus campanulae-cylindrum ebracteolutis glabris basi suberun-
cuto·obtusutis intrauitque, dentibus tubo bis brevioribus petala
sessilis saltem duplo superantibus, disco indiviso glabro annuli
instar basin germinis iere conici glaberrimi circumdante.

In locis tam saxosis tam arenosis ad portum Gregory et flumen
Murchison. Oldfield.

Fruticulus digitum ad sesquipedem altus, erectus, inermis aut
parum spiuesceus. Stipulae subfaleatssemilanceolatae, denticulata,
glabrae, iuscae, scariosae, circiter ψ’ longae. Folia 2-6‘' longa,

uninervia, in basin gracilem petiolarem sensim angustata, margine ’

haud revoluta. Pedicelli saepe 1-2‘'' longi, interdum autem ad
longitudinem 3⁰¹ extensi. Bracteae confertae, puberulae. Calyces
albi, 2-2ᾖ lineas lougi3 dentes semilanceolato-deltoidei, intus
carinulati. Petala integra, circiter lm longa, haud unguiculata,
staminibus supercurrata, quibus subaequilonga. Filumentorum
pars libera longitudinem antherae saltem duplo excedens. Antherae
cordato-didymae; loculi longitrorsum dehiscentes, demum divaricati
et hiantes. Discus lenissime flexuosus. Stylus glaber, subulatus,
l''' paulo longior. Stigma minutum, indistincte trilobum. Fructus
haud exstant.

Calycibus satis cylindraaeis accedit ad Ο. (Wichuraeam) arbuti·
floram, quae species Lissanthem mire simulat. Aliquot ,uotis
approximat ad 0. suavim (Lindl. Bor. Reg. 136, vol. xxx. p. 56).

Cryptuudru loupr’stumiuea.

Inermis, ramulis subvelutinis, foliis ovatis oblongisve acutius·
culis margine recurvis subtus tenuissime sericeo-velutinis, floribus
in apice ramulorum breviter et subspicatim confertis, calyeibus
saltem mediotenus quiuquefidis breviter pedunculatis bracteas cin·
gentes rotundatas iere ter superantibus extus tenui-sericeis basin
versus glabris, petalis louge uuquiculutis, filameutorum parte
libera longitudinem autberoe pluries eucedeute, stylo tubum calycis
conspicue superante glabro, stigmate distincte trilobo‚ disco lenis·
sime crenato velutiuo.

Ad flumen Severa Nova Angliae. Ο. St.

Fruticulus 2-3‘, patentim ramosissimus. Folia tenui-coriacea,
brevi-peb’olata, 13·th longa. Stipula e basi latiore subulato-
acuminatas. Bracteae fuscae, scariosae3 extimae acutae. Onlyx vix
2“‘10ngus; lobi semilauceolati‚ patentes vel recurvi, intus promi-
nenter carinati. Petale iere cochlearia3 unguis gracillimus, la-

 

