40

petala minuta membranas longe superantibus obtusiusculis, labello
carnulento linguiformi sepelis aliquoties breviore superne laevi
recurvo.

In arboribus secus aestuaria sinus Moreton Bay. W. Hill.

Folium vidi unicum, fere δ” longum, glabrum, nt apparet bre·
vissime petiolatum. 'l'hyrsus etiam unicus hac occasione inspectus
erhizomate, ut videtur, erumpens, pollicem longus, bracteis, per·
sistentibus quasi involucratus. Flores tautum in statu emarcido
visi. Sepala fere 2⁰ longa, basin versus pallescentis, undique
glabra. Petala tenerrima, hyalina, glabra. Labellum saturatius
aurantiacum, basin versus dilatatum, fere 2¹⁰10ngum. Pollinia
vix 3¹¹¹ longa, quantum e statu vetusto discernendum, per paria
clavato-ovata, cohaerentia.

Diagnosis posthae e speciminibus melioribus amplius extruenda.

Bolbophyllum non nisi subgeneris valore a Dendrobio disjunctum
θεῖς eidem adscribi possit Dendrobium Shepherdi. Fructus Ery-
throrohidis foliata nuperrime accepimus a cel. Carplo Moore‚ qui
eum e silvis primaevis secus flumen Clarence extendentibus nobis
advexit. Sunt capsulae elongato-cylindraceae, 5-7“ longae, semun-
ciam crassae v. tenuiores, epulposaa demum longitudinaliter in
valvas dehiscentes, apice subito umbonatoe, in basin gradatim at-
tenuatae. Semina sunt nitida, nigro-fusca, subglobosa, alae addi·
tione circiter lm metientia. Ala nucleo conspicue latior, orenulatn-
v. repando-denticulata, pallide lascescens, nitidula hino profunde
et acute biloba. ·

Fasciculus XVIIL editus mense Maj. 1862.

 

