154

longi, laciniis semilancsolatasubulatia Phalanges 7-10‘' longae,
unguibus cirncaol* lapis. Semina glabra, fertilia et sterilia sat
illiberalitatissiti* mm “mm'‘ ΨΜ

eomosna.
Pachpsuras munides.

Caulibus ramisque araneosis, soliis mappis satanas stamheim
barbuccia inferioribus longe petiolatis omnibus araneoso-tomentellis
glabrescentibus, glomernlis fere globosis ovatisva interrupte et
dissito spientis qussi paniculam struentibus, capitulis plerisque
sex-floris, involucri specialis squamis eaappeadiculatisexterioribus
dense lenosis, pappi sctis plurimis ia latiam intricatam arcte
cohoereatibas.

Ad portum Gregorii. A. Oldfield.

Herba annua, pedalis v. altior, patentim ramosa, AErvae habitu.
Folia ff-lf' longa, saepe crispata ; superiora glomerulos fulcrantie,
minora et brevius petiolata Glomeruli Η metientes; plures
superiores confluentes. Involucri specialis squama interiores
hyalinae‚ l·nerves, glabrae, ψ’ longae, aetate truncata et brevis-
sime bilobae. Corollae circiter Ψ longae3 tubus tenuissimus, basi
haud insIgniter incrassatus. Achenia oblongo-clavata, ξ’ vix
longiora, glanduloso·scabridula Pappus albidus.

Paclpsarut platycepltalas.

Caralibus ramisque temeratoris, foliis linearibus v. oblongo·
linearibus glabrescentibus v. tomentellis‚ glomerulis terminalibus
depresso· v. lobatoglobosis, capitulis 13—20-floris, receptaculo Ι
generali depresso, involucri specialis squamis lomina brevi semi·
orata citrina radiantibus exterioribus dense lanceis, pappi setis
7-8, loppitadiaaliter romeliaco-plumacia apice penicellatis.

Ad flumen Darling3 Goodwin.' Ad montes Barrier Range3
Beckler. Ad sinum Speneer's Gulf ; Warburton.

Herba erecta, pedalis v. humilior. Folia Η( longa, alterna,

sat copiosa. Glomeruli in apice ramorum nunc solitarii, nunc .
plures dense conglobati, ΗΥ lati. Involucri specialis squamae ’

interiores glabrae, ψ’ longae, uninerves, fere oblongae, praeter
apicem hyalinae. Corolla fere lineam longa, tubo gracillimo basi
dilatato. Achenia ΗΜ longa, ellipsoidea, pallido, subtiliter sca·
briusoula. Poppus albus, corollam aequans, setis interdum inferne
nudiusculia

⁸P. muliflorus (Turez. Bullet. Mose. 1850) imperfecte descriptus
huic apparet summopere allinis.

 

