148

gine denticulatescabria ligulis proceris eciliatis, pontem ample -
cffm ramis scabris di· v. oligo-stachye, inferioribus fasciculatis
superioribus alternis, spiculis 3-4-floris oblongo-lanceolatis mu-
ticis pedioello ipsis plerumque longiore v. subaequilongo praeditis,
glumis cymbae-lanceolatis trinervatis tergo pilosulescabridis, in·
teriore exteriorem fere triente excedente spiculum semiaequante,
glumellis εωιενίοτὶὂτιε tuberculum-scabrium& tenuiter quinque·
nelbatclbllibus silvaticis inter flumina Tarwan et Bunyip Greek.
Flibamen nobile, pluripedele. Radix fibrosa, caulem solitarium
prbgigneus. Folia usque ad pedem longa v. immo longiora, ad
semunciam lata, summa scilicet minora. Ligula 3-5‘¹ longa, eutice
rotundato, denique lacerata. Panioula longiuscule pedunculata3
tlt titll.l5.¹t.⁰tl¹.lelu¹lullmtaelslitldlsilz
pallidae, tenerrime'persistentbs, nervis eutice evanescentibus,
Glumellae circa P longae3 exterior praeter apicem pallidum ob·
tusiusculum saturato fuscescens; interior bicarinata, ad carinas
ciliolata. Stamina tria. Antherae flavae, sagittato-lineares saltem
lmgbblcilffiffter Australianas F. Hookerianae (F. M. in J. Hook.
Flor. Tasman. ii. 127, t. 165) proxima, quae distinguitur radice
perenni, scabritie caulium vaginarum paginarumque foliorum, li· ’

gulis brevioribus, spiculis longioribus, glumellis haud distincte
tuberculatis. Nostra etiam affinior F. nutanti, speciei Boreali-
Americanae‚ quae foliis margine non denticulatis, ligulis ut videtur
brevissimis, paniculae ramis pleio· v. polystachyis‚ spiculis brevius =
pedicellatis‚ glumellis nec evidenter nervosis nec elevato-punctatis
facillime dignoscenda. ’

raucum xxm editur initio mccii mea.

 

