58

cibus, stipulis rectis velutinis petiolum subaquantibns spinescen·
tibus deciduis, cymis minutis axillaribns breviter pedunculstis
plurifloris, floribus corollatis, drupis plobosis eunucis usqemu-
lowlatis.

Ad ripas rupestres fluvii Victoriae. F. M.

Frntex elatus r. arbuscula, praeter foliorum superficiem undique
tomento demum canescente velutinus. Folia brevi-petiolata, lte
longa, l-lll lata, supra saturata viridia et nitentia, venis inter
marginem et nervos laterales magis prominentibus, inter nervum
medium et laterales subter vix conspicuis. Cymae circiter semun-
ciales. Calyces diametro 2” metientes. Drupae cerasi minoris
magnitudine, nigrae, pedicello 3-4” longo praeditae, stylo persis-
tente apiculatae, 4- rarius 3-loculatae.

Fortasse eadem ac Z. melastomoides A. C.‚ cnjus autem hactenus
descriptio nullibi exstat.

Vaassnncsm.

Wtea Leichhardtt'i.

Arbores, soliis simplicibus evada v. lanceolata· v. rotaado· ¹
ocutis supra ylabris subtus romulis paniculisqus tenuitersusceuti·
torneawsis, paniculis terminalibus compositis multifloris, calycidus
euocatis repando-dentatis brevissime pedicellatis‚ corollae intus
imberbis extus subsericeo-valutinae labio supero profunde bilobo.

In silvis ad amnem Myall Greek Australiae orientalis subtropicaa3
Dr. Ludwig Leichhardt. Ad flumen Clarence River3 Dr. Her·
mann Becklcr.

Arbor praealta. Folia 3-5'‘ longa, petiolo saepius unciali subca-
naliculato sustenta, nervis pinnatim divergentibus et cum nervulis
venisque subter prominentibus reticulata, apice plerumque acutius·
cula. Calyx subcampsnulatns, circiter 2¹‘' longus. Corolla circiter
ᾖ unciam longa 3 lobi labii superioris obtusi, lere 3⁸¹ longi ; labium
inieram supero fere duplo longius, lobo medio rhombeo· v. orbicu-
lari-ovato. Stamina labium superum corollae vix superantia
Fructus ignotus.

Vites liquam nitae.
Alt Cunn. in Cand. Prodr. xi. 692.

Arbores, ramulis petiolisqne sericeo-tomentellis‚ soliis simpli-
cibus lanceolatis a. ovato-lanceolata ylabris acuminatis nitentibus,
cymis axillaribus pauci· v. plurifloris fuscescenti-sericeis, calyce
truncato nudulum-dentato, corollas lobio supero indiviso, tubo
barbato, drapo coccinea, pericarpio carnoso.

Ad ripam subsalinam fluvii Brisbane River. F. M.

Arbuscula v. arbor altior. Petioli semiteretas, subcanaliculati.

Folia l-3‘' longa, basi obtusa. subtus pallidiora et minus nitida,

 

